# rsesq-sardes

Ce répertoire contient le code source d'un outil développé à l'INRS dans le cadre d'un mandat donné par le ministère de l’Environnement, de la Lutte contre les changements climatiques, de la Faune et des Parcs (MELCCFP) pour le "*développement de méthodologies d’analyse des données du Réseau de suivi des eaux souterraines du Québec (RSESQ), incluant les processus pour leur intégration à ses opérations, afin de soutenir la prise de décision en gestion de l’exploitation des eaux souterraines notamment par l’évaluation de leur recharge aux stations du RSESQ*".

La réalisation de ce mandat a impliqué le développement de plusieurs méthodologies afin de traiter et exploiter les données acquises par le Réseau de suivi des eaux souterraines du Québec (RSESQ). Plusieurs preuves de concepts fonctionnelles ont été produites pour mettre en œuvre ces méthodologies et les appliquer aux données du RSESQ. L’application des méthodologies exigeait que les données du RSESQ soient facilement accessibles, ce qui n’était pas possible avec la base de données existante du RSESQ, qui avait alors atteint sa pleine capacité. Une nouvelle base de données a donc été développée, de même que l'outil SARDES (Suivi, analyse et représentation de données d’eau souterraine) pour gérer et exploiter cette base de données. Bien que SARDES ait été conçu pour les besoins du ministère, cet outil pourrait être utilisé pour la gestion et la représentation des données collectées de n'importe quel réseau de surveillance des eaux souterraines.

Le code est distribué sous une licence [GPLv3](https://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.en.html) dont les détails sont donnés dans le fichier [LICENSE](https://github.com/cgq-qgc/rsesq-sardes/blob/main/LICENSE) du présent répertoire. À noter que ce répertoire constitue une archive du code produit au terme du projet de recherche de l'INRS et n'est plus activement maintenu. Une version à jour et maintenue de ce code et une version exécutable de SARDES sont disponibles à https://github.com/geo-stack/sardes.

**Référence :**

Gosselin, Jean-Sébastien, Lefebvre, René , Vigneault, Harold, Huchet, François et Raynauld, Mélanie (2020). *Développement de méthodologies d’analyse des données du Réseau de suivi des eaux souterraines du Québec (RSESQ)*. Rapport de recherche (R1942). INRS, Centre Eau, Terre et Environnement, Québec. URI: https://espace.inrs.ca/id/eprint/11226.
